## 画板工具

先画矩形或圆形用画板工具点击图形就可以转换成画板  

## 抓手工具

按住空格键就光标就变成抓手工具  

## 选择工具

选择下方被遮挡的对象时可以按住ctrl键，箭头变白箭头的时可以选择下方对象  

## 直接选择工具（白箭头）

编组选择工具：想要选择在编组里的对象时可以用编组选择工具来选择再进行编辑。用黑箭头双击组里的单独对象进入隔离模式是一样的效果。有些形状或路径必须用白箭头才能拉圆角。  

## TAB键

隐藏工具栏和各种窗口，类似按F  

## 魔棒工具

双击或回车可以调颜色容差

## 套索工具

用来选取锚点  

## 钢笔工具（核心工具）

一个锚点影响着两头的形状，两点形成线、线与线之间形成面。画线段的时候按ESC键
可以中断另起一段（按住ctrl点击空白一样效果或者回车）

## 矩形网格工具

画完鼠标不松手方向键上下可以控制横线数量，左右键可以控制竖线数量。极坐标工具
上同样适用。  

## 剪刀和刻刀工具

剪刀工具只能用在路径和线段上，不能剪图形。刻刀工具可以剪图形   

## 旋转和镜像工具 

都可以按住alt键改变旋转中心点

## 自由变换工具

先拖出一点左键不放按ctrl透视，先拖出一点左键不放按三键自由扭曲  

## 宽度工具

宽度工具主要对路径个个位置对称改变其宽度，按住alt键可以单面改变  

## 形状生成器

先选中对象，点击形状生成器工具再点击要组合的对象不松手拖动，按住alt可以减去，
可以按住shift框选。形状生成器4个功能：合并，切割，擦除，反向创建。  

## 路径查找器

必须是两个重叠的对象才可以，有多个对象可以按住alt。常用联集，减去顶层，分割。
按住alt点击变成复合路径。交叉的对象先扩展再进行分割和直接分割是有区别的。

## 透视网格工具

两点透视常用，在透视网格模式里用透视网格选择工具  

## 文字
- 点状文本 
- 段落文本
- 区域文字

### 点状文本

打完文字按住ctrl单击文字外就可以确定。中文带GBK的字体字儿比较全。  

修饰文字工具可以单独选择一个文字进行编辑  

一般选择默认锐化就可以  

标准垂直罗马字符对齐方式:排版时可以把数字和英文竖排放倒。

### 段落文本

点状文本和段落文本可以互相转换。用黑箭头对区域文本放大缩小只能改变其段落定界
框的大小字体大小不变，用自由变换工具或比例缩放工具同时改变大小。  

首行不玩用空格缩进，在段落面板中设置2x字体大小的方式缩进，首行缩进的值也可以
是负数，也可以进行四则运算。  

排版类似经营项目之类的文字时，可以转换成段落文字选择段落两端对齐。菜单后边的
价格可以选择文本右对齐的方式输入文字。 

### 文本串联

### 文本绕排

对象—文本绕排—建立，图文混排的时候用  

txt文件可以直接拖拽至ai里自动识别里边的文字，这种导入进来的文本的填充描边属性
里没有色板，解决的办法是新建文档再复制粘贴进去  

### 区域文字

*文字—路径文字 选项可以反转文字*  

---

## 网格工具

只能在图形里用。主要应用在渐变网格。对象-创建渐变网格，按住alt键点击网格点可
以删除该点。  

## 参考线

画板参考线  

ctrl+5转换为参考线，作多p画册之类的先用线段制作完边距线转换为参考线在剪切粘
贴到每个画板  

参考线可以做变换，如倾斜角度设置  

## 外观

文字不转曲想添加渐变要通过外观面包来添加，还有添加效果。可以添加多层描边。可
以添加效果fx  

## 吸管工具

按住shift可以只吸填充色或描边色，在渐变滑块中按shift可以吸到选择的滑块当中；按
住alt可反向吸，选择吸管工具按住左键不放可以吸界面外的颜色。  

## 度量工具  

主要量斜线  

## 混合工具  

点击的连接点不一样效果也不一样，可以点击对象到对象也可以点锚点到锚点。闭合路
径作为替换混合轴时头尾不重合的时候用剪刀工具剪开闭合路径。  

## 描边  

端点平的，圆点，方的。可以使用画笔来描边。  

## 扩展和扩展外观

扩展的作用是不能操作锚点的对象比如符号或画笔之类的用扩展拆散成单独的形状和轮
廓再对对象进行编辑。混合完的对象默认只能选择两头的对象，要想编辑中间的对象必
须通过扩展来进行打散。  

## 剪切蒙版 

可以制作不透明蒙版，选中两个对象从透明度面板建立透明度蒙版（白透黑不透跟ps相
反）。与多个对象做剪贴蒙版时先把上层的多个对象合成复合路径再做剪贴蒙版。  

## 渐变

应用渐变的4种办法：渐变、渐变工具（不能直接施加，在渐变模式才可以用）、渐变
面板（选中对象再点击一下面板中的渐变颜色带）、色板中的渐变。 新版本的任意形
状渐变  

## 复合路径

ctrl＋8

## 图层

- 图层后边双圈表示该图层处于编辑状态，点击一下图层下面定位对象按钮可以跳转到该
图层。要想从图层面板中选择与画板中对应的对象时需要单击该图层后方。  

- 对象定界框的颜色是跟图层标签颜色是一致的  

- 合并所选图层 Ctrl+shift+[ 只能到所在图层的最底部不能穿到下层去，

## 画笔工具

自定义画笔，可以用于描边

## 对象菜单

### 路径

- 常用的偏移路径和分割为网格
- 连接和平均：ctrl+alt+j平均可以快速对齐锚点
- 添加锚点：自动平均的添加锚点

### 拼合透明度

可以按行拆分区域文字

---

## 比例缩放、整形工具

白箭头是作用于选择的锚点，整形工具作用于除了起始点以外的整体上。

## 符号工具

经常用于3D贴图用，随机分布的图案，类似ps里的图案
