## 序列

- 自定义序列
新建序列—设置—编辑模式选为自定义  

- 导入素材后画面花
文件—项目设置—常规—渲染程序选择cpu渲染

- 缩放时间轴
  1. 键盘上上方的+-（加减号）
  2. 时间轴下方的滑块
  3. Alt+鼠标滚轮

## 项目面板

- 列表视图下可点击“名称”标签可排序素材

- 图标视图下可点旁边的排序图标来排序素材

- 小锁：项目被锁定只读不可编辑

- 自动匹配序列：把选中的多个素材匹配到序列上，给素材添加上默认的转场

- 新建项
  - 调整图层：调整图层上添加的效果会显示在下方素材上，类似PS调整图层，转场时常用。
  - 颜色遮罩：创建纯色层
  - 脱机文件：没素材链接文件
  - 透明视频：透明文件，作为载体，作特效时有用

- 用素材箱来分类整理素材，快捷键Ctrl＋/

## 源监视器面板

- 设置（小扳手）
  - 安全边框
    - 大框：动作安全框
    - 小框：字幕安全框
  - 透明网格：查看或甄别素材是否带透明通道

- 入点/出点持续时间：如果没有设置出入点，显示为素材总时长

- 标记（M）：针对素材本身，在素材上添加标记，方便查找镜头画面。会同步出现在时间轴素材上，按Shift拖动时间指示器会自动吸附到标记点上去。

- 入点/出点（i/o）：把想要的素材框选出来，拖到时间轴上，类似Ps的选区。

- 播放/停止：快速播放：L键，按空格暂停并恢复速度。

- 插入/覆盖
  - 插入：把时间轴上的素材自动断开在时间指示器所在位置插入素材，类似插播广告
  - 覆盖：根据时间指示器的位置覆盖（替换）后段素材

- 导出帧：截图

- 按钮编辑器（十字加号）

## 节目监视器面板

- 标记（M）
  - 针对时间轴，会同步出现在时间轴和节目监视器位置，方便查找时间
  - 音频打标记，素材用自动匹配序列可以方便的制作踩点视频
  
- 提升/提取
  - 提升：剪切框选的素材
  - 提取：波纹删除框选的素材

## 时间轴面板

- 两排高亮蓝框
    - 激活轨道：把素材导入到时间轴面板时候用到，VA同时激活才可画面和声音同时拖入
    - 目标切换轨道：作为复制粘贴的目标轨道


- 轨道图标
  - 小锁：防止误删，锁定轨道
  - 眼睛：显示和关闭素材
  - M：静音
  - S：独奏
  - 话外音录制：麦克风  
  
- 嵌套序列
  - 含义：序列中的序列，可以把多个素材合成一个素材进行统一调整。嵌套序列上做的效果不影响里边的单独素材。
  - 在时间轴选中要嵌套的多个素材，右键—嵌套
  
- 链接选择项：断开或链接视频和音频

- 标记（M）：一标两用

- 渲染：出入点框选出预览的范围再回车渲染

- 缩放音视频轨道
  - 放大或缩小视频轨道：Ctrl＋加号或Ctrl＋减号
  - 放大或缩小音频轨道：Alt+加号或Alt+减号
  - 在视频或音频区鼠标滚轮也可以

## 工具栏

- 比率拉伸工具（R）
  - 作用：改变素材的播放速度
  - 恢复：右键—速度和持续时间100％
  - 补帧最佳计算方式：光流法

- 钢笔工具（P）
  - 作用：打关键帧
  - 视频或音频空白区域Alt+滚轮放大再用钢笔添加关键帧，也可以用钢笔工具框选锚点删除

## 效果控件面板
- 视频效果
  - 运动：点击运动，节目监视器出现定界框再手动调整，双击节目监视器画面出现定界框再手动调整
  - 不透明度：蒙版、混合模式
  - 时间重映射：加速、减速、倒放、静止

- 音频效果
  - 音量
    - 旁路：可以临时关闭级别的效果
    - 级别：音频的音量高低，最高增加6分贝
  - 声道音量
  - 声像器
    - 平衡：左右声道的音量平衡

## 时间重映射

- 可以实现加速、减速、倒放、静止，让画面发生节奏变化。
- 开点击码表，在选择工具的状态下Ctrl＋左键可以添加关键帧或者钢笔工具直接添加关键帧。按住Alt+选择关键左右拖动来移动关键帧位置。
- 加速/减速：在要加速（减速）的起点和结束点各打关键帧，用选择工具接近白色和蓝色交界线，提升交界线两个关键帧距离缩短加速，反之减速。
- 倒放：结束点打关键帧，按住Ctrl不放点击关键帧不放向右拖动。添加好倒放控制点后，时间线上会生成三段重复的片段，分别是顺放、倒放、顺放，默认就是添加一个倒放后再加一个顺放。
- 静止：要静止的画面时间点上打关键帧，按住Ctrl＋Alt+左键三键不放向右拖动。

- 运动平滑
		提升交接线后，速度加快了，但运动并不平稳，如果想让运动更平稳，可以使用选择工具，选中关键帧，向外拖动，会出现一条下降的斜线，这就是运动平滑斜线。
选中倒梯形图标，斜线中间会出现滑竿，调整滑竿可以调整平滑斜线的倾斜度进而调整运动的平滑度。
选中滑竿上的点，顺时针或者逆时针转动就可以调整平滑度。

- 总结
  - 鼠标左键直接拖动关键帧：调整变速平滑度。
  - Ctrl+鼠标拖动关键帧：倒放。
  - Ctrl+ALT+鼠标拖动关键帧：静止。
  - ALT+鼠标拖动关键帧：移动关键帧位置，调整区间。

## 打包
- 打包内容：工程、素材、缓存
- 位置：文件—项目管理


## 代理剪辑（需要ME）

- 原理：4K（源素材）——ME转换720P（标清）——剪辑——导出4K

- 启用方法
  - 整个项目
    1. 开启项目代理剪辑开关
      - 文件—项目设置—收录设置：打勾
      - 收录—创建代理
      - 预设：1280*720 H.264
    2. 只要导入大于720P（4K）ME自动启用并转码
    3. 直接拖拽到时间线上，自动创建序列
    4. 开启“切换代理”，正常剪辑
		
  - 单个视频：素材右键——代理——创建代理
