- 新建文件夹可以对素材整理归类，在素材项目面板下有个新建文件夹按钮。

- 新建合成组才可以编辑时间线，合成组可以嵌套另一个合成组。

## 素材面板

- 右键素材——解释素材——主要——其他选项里可以设置素材循环播放的次数，通过此方法来延长素材时长同时速度保持不变。

## 时间轴面板

- 消隐：在时间轴上隐藏图层，但合成视图区仍然显示，开启图层的消隐小开关后要再配合消隐总开关来控制显示和隐藏。

- 塌陷：读取原始信息，只适用于矢量图或合成。在矢量图层上开启可以使其保持矢量图属性不失真，在预合成上开启可以读取里边素材的原始尺寸。

## 蒙版和父子关系

- 蒙版
	- 用移动工具双击路径边缘点出定界框再拖动，回车取消定界框。
	- 蒙版路径：M
	- 蒙版羽化：F
	- 蒙版模式为无时只保留路径

- 轨道蒙版
	- 在时间轴面板trkmat（track matte）选项
	- 上形下图：点击下层trkmat选择Alpha遮罩
	- 蒙版层为没有透明通道只有黑白灰时选择亮度遮罩，蒙版层眼睛自动会隐藏。
	
- 预合成
	1. 保留合成中的所有属性
		- 只能对一个图层作预合成
		- 合成尺寸与素材尺寸相同
		- 素材的动画和效果转到新合成上
		- 一般用于模板制作

	2. 将所有属性移动到新合成
		- 新合成尺寸与上一级尺寸相同
		- 素材自身的特效一起被打包，动画等特效还在原来的图层上
		- 总合成整洁又可以统一添加效果或制作动画

- 父子关系
	- 父级控制子级，子级跟随父级
	- 父级只有一个，子级可以有多个
	- 父子关系不影响添加的效果
	- 空对象
		- 负责调整运动的空图层
		- 经常用于父子关系或控制摄像机

## 层属性

- 变换（5大基本属性）
	1. 缩放S
	2. 位置P
	3. 旋转R：星号前面是旋转圈数，星号后面是旋转角度
	4. 透明度T
	5. 锚点A：一般不用属性里的锚点去调整中心，而是用锚点工具Y去调整
	- 单独属性重置在右键，变换旁边的重置可以把整体所有属性重置为原始状态
		
- 查看更多属性可按shift+属性快捷键

- 大写灯：画面会停止刷新和显示状态，当然也不能更改。


## 新建层

- 灯光：只能作用于打开3D开关的层，投影选项需要作用层的材质选项（只有开启3D效果的层才有材质选项）
- 空对象：一般作为父级来用绑定摄像机来使用，同过对空对象的操作来控制其子级。
- 形状层
- 文本
- 纯色
- 摄像机
- 形状图层
- 调整图层

## 关键帧

- 起始时间和原始属性到结束时间和属性变化；设置结束关键帧时先调整时间指示器，再改变属性；选择锚点工具点物体中心设置锚点，再点工具栏对齐让锚点自动吸附对齐锚点

- 关键帧插值默认空间插值方式是自动贝塞尔曲线，要做直上直下的运动时改为线性。

- 关键帧可以复制粘贴到时间指示器所在位置上

## 锚点工具Y

按住ctrl可以自动吸附对齐，按住ctrl双击锚点工具可重置为默认中心

## 特效面板

特效层级的顺序不一样，效果也不一样。

## 图表编辑器

- 可以调节运动速率，作加速或减速。
- 点击图层某个属性才可编辑，按住ctrl键添加节点。
- 按ctrl点击时间线上的关键帧可变成匀速（菱形）关键帧
- 按F9（缓动柔和曲线）可变成匀加速或匀减速的（箭头形状）关键帧

## 运动曲线

	时间属性
		时间反向图层
			倒放
		时间伸缩
			整体快放或慢放
		冻结帧
			把时间指示器所在画面冻结成一张图，把整段视频变成那一帧静态图
		时间重映射
			调整视频的时间节点，来改变视频播放速度
	运动模糊
		开启该图层的运动模糊开关，再开启时间轴总开关。
		加强模糊方法
			拖动关键帧调整速度，全选关键帧按住alt拖动首尾关键帧等比调整时间。速度越快模糊越明显。
			合成设置—高级—运动模糊—快门角度的数值，作用于整段运动，运动速度不变。
	       空间插值
（调整运动路径）
		方法一：关键帧上右键
方法二：钢笔工具组下转换顶点工具
	        动画曲线
（调整运动速度）
		可以调整为变速运动
		曲线显示三部曲
			打开时间轴图表编辑器
			选择带动画的层属性
			编辑器右键——编辑速度图表
		恢复匀速状态
			第一种方法：全选关键帧按Ctrl点击关键帧转换为菱形◇
			第二种方法：关键帧右键—关键帧插值—临时插值—线性
		AE预设的变速运动
			关键帧右键—关键帧辅助
				缓入
				缓出
				缓动
					常用，快捷键F9
